מה זה תוכנה כשירות (SaaS)?
תוכנה כשירות (Software as a Service; בקיצור SaaS), היא תוכנה המסופקת למשתמש בתור שירות – התוכנה מספקת את כל התהליכים הנדרשים עבור קבלת השירות והיא עצמה ממוקמת על שרתי הספק. זהו למעשה המודל הנפוץ ביותר של מחשוב ענן וניתן לראות בו כמעין מיקור-חוץ ליישומים ותשתיות טכנולוגיות, כמו שירותי Office 365, Dropbox, Salesforce ודומיהם.
PaaS זה ראשי תיבות של Platform as a Service ולרוב פשוט מבוטא ״פאס״ בעברית.  חברות המציעות שירותי PaaS הן למעשה חברות המציעות לחברות אחרות שירותי מחשוב ענן מנוהלים - זאת אומרת, במקום שהחברה עצמה תנהל שרתים בעצמה, תדאג לתחזוקה (הן מבחינת החומרה והן מבחינת התוכנה), הן מעבירות את השרביט לחברה אחת שתנהל את הדבר הזה עבורה. היתרונות הברורים הם - פחות התעסקות בתשתיות ויותר התמקדות בפיתוח המוצר העיקרי של החברה.
Heroku הוא שירותPlatform As A Service (PaaS) שמאפשרת למפתחים לפתח ולהריץ קוד בענן ללא צורך בתחזוק שרתים באופן פרטני.
השירות מציע חבילות בחינם ובתשלום.